:Author: Benício Ribeiro
:Version: |release|
:License: Create Commons with attribution

Adicionando estilos
-------------------

.. contents::

Clicando no menu lateral em **Styles**, teremos a tela abaixo

  .. figure:: img/style_1.jpg
      :width: 650

.. note:: Perceba que o GeoServer já possui alguns estilos pré-definidos para as geometrias e camadas raster.

Para efetuar o cadastro, podemos escrever nosso código diretamente no editor, utilizar seu mecanismo de cópia ou simplesmente fazer o upload de um SLD externo

  .. figure:: img/style_2.jpg
      :width: 650

.. warning:: Vale lembrar que há um validador para o SLD, caso haja alguma inconsistência não será possível incluir o novo estilo.


Para implementar um estilo, temos que seguir alguns padrões e respeitar a ordenação das tags como pode ser observado no código abaixo. O estilo criado vai ser aplicado na camada das capitais

.. highlight:: xml
.. literalinclude:: code/capitais.sld

Abaixo temos mais um estilo para polígono para ser aplicado no mapa do mundo.

.. highlight:: xml
.. literalinclude:: code/mundo.sld

.. note:: Há mais alguns estilos criados no diretório ``/home/<seu_usuario>/Público/sld``